- [[#Заголовок]] 
- [[#Проблема]] 
- [[#Решение]] 
- [[#Размер рынка]]
- [[#Бизнес-модель]]
- [[#Underlying-magic]]
- [[#Маркетинг и продвижение]]
- [[#Конкуренты]] 
- [[#Финансовые прогнозы]]
- [[#Команда]]
- [[#Запрос]]
- [[#Контакты]]

### **Заголовок**

**Локальное название проекта:**
- корпоративная система для объединения соц. сетей;
**Коммерческое название проекта:**
- "Соц-юнион" / "Soc-union"

Контакты указываются индивидуально со всей командой.
### **Проблема**

"""
В конечном счете, комьюнити-менеджер представляет мнение компании. Если $\textbf{X}$ не чувствует такого отношения к своей базе игроков, они избавятся от него.

<...>

Проще говоря, комьюнити-менеджеры - это компонент игровой студии, работающий с игроками. Зачастую эта работа многогранна, и ее обязанности варьируются от непосредственного управления сообществом до более общих маркетинговых мероприятий.
"""

Роль менеджеров, коммьюнити- и SMM-менеджеров является крайне фундаментальной и определяющей даже в самом менеджменте кампании; слишком большая децентрализация может нанести урон бизнесу[^1][^2].

Мало того, эти роли (дальше будем называть просто менеджерами) и так перегружены в современную эпоху интернета и взаимодействия через цифру с людьми. Эффективность работников соответственно уменьшается.

Современные компании сталкиваются с рядом проблем:
- Разрозненные каналы коммуникации (соцсети, мессенджеры, форумы, сайты);
- Сложности в отслеживании и управлении входящими запросами и комментариями;
- Высокая нагрузка на комьюнити-менеджеров и SMM-специалистов;
- Отсутствие централизованного инструмента управления информационными потоками.

- **какие преимущества получает пользователь, выбирая ваше решение?**

![![/#*Table1]]
- **какую «боль» (pain point) вы снимаете?**

В первую очередь, мы снимаем боль в виде разрозненности каналов связи – менеджерам не нужно переключаться между разными приложениями и веб-сайтами, а также:

1. **Перегруженность комьюнити-менеджеров** – автоматизация рутинных задач снижает нагрузку и повышает продуктивность;
2. **Низкая прозрачность процессов** – все обращения фиксируются и анализируются, что улучшает контроль над ситуацией;
3. **Потеря клиентских запросов** – система не дает важным обращениям затеряться в потоке сообщений;
4. **Отсутствие единой аналитики** – централизованный сбор и анализ данных помогает принимать взвешенные бизнес-решения;

- **что мотивирует клиента обратится именно к нам?**

Мы предлагаем высокий уровень автоматизации, прочие бизнесы только частичное решение, у нас же весь процесс автоматизирован; мы также предлагаем высокий уровень автоматизации, у нас полный процесс автоматизирован с готовым интерфейсным решением. А также есть открытая архитектура (удобный API для интеграции с другими сервисами), решение «под ключ» и развивает прозрачную бизнес-модель.

**Источники:**
https://www.socialchamp.com/blog/community-manager/#:~:text=Community%20managers%20are%20in%20high,building%20and%20nurturing%20online%20communities.
https://www.reddit.com/r/Helldivers/comments/1cjfhb2/community_managers_unacceptable_behaviour/
https://gamesfandom.com/best-practices-for-community-management-in-gaming/
https://hitmarker.net/what-a-video-game-community-manager-does-how-to-become-one
https://acrirlty.com/blog/common-community-management-mistakes-to-avoid/
https://goenumerate.com/blog/cam-professionals-reveal-the-biggest-issues-facing-community-management/
https://www.socialmediatoday.com/news/7-biggest-challenges-of-social-media-management-smtlive-recap/549380/
https://connecteur.co/blog/5-common-community-management-challenges-and-how-to-tackle-them/
https://www.communityledgrowth.com/top-challenges-in-community-management-and-how-to-overcome-them/

[1]: https://www.youtube.com/watch?v=5pq5yYWQoT4&pp=ygUSaGVsbGRpdmVycyAyIGRyYW1h
[2]: https://www.youtube.com/watch?v=7mx5AGAKWKs&pp=ygUSaGVsbGRpdmVycyAyIGRyYW1h
### **Решение**

Здесь мы ориентируемся на функциональный анализ данной темы и прикрепленные макетные дизайны (см. файлы приложенные раньше).
### **Размер рынка**

- TAM (Общий объем рынка): Глобальный рынок инструментов управления социальными сетями и комьюнити-менеджментом оценивается в $17,57 млрд, с ежегодным ростом 24%;
- SAM (Доступный рынок): Корпоративные пользователи, активно использующие соцсети для взаимодействия с клиентами, составляют рынок в $6 млрд.;
- SOM (Достижимый рынок): В течение первых 3 лет мы планируем занять 3% от SAM, что составляет $180 млн.;
### **Бизнес-модель**

Смотреть отчёт с монетизацией и бизнес-моделями, вкратце:
- Подписочная модель (SaaS);
- Платёж за использование (Pay-per-use);
- Модульная архитектура (Freemium + платные модули);
### **Underlying-magic**

Соц-юнион уникален за счёт:
- Гибкой модульной системы, позволяющей легко добавлять новые интеграции и функции;
- Мощного инструментария поиска и фильтрации, позволяющего находить нужные сообщения по сложным параметрам;
- Интеграции с CRM, ERP и корпоративными системами, что облегчает управление клиентскими запросами;
- Высокой масштабируемости, обеспечивающей стабильную работу даже при больших нагрузках;
### **Маркетинг и продвижение**

Смотреть отчёт по маркетингу и продвижению.
### **Конкуренты**

Основываемся на аналитике конкурентов, но если учитывать УТП:

| Критерий                      | Конкуренты                   | "Соц-юнион"                                     |
| ----------------------------- | ---------------------------- | ----------------------------------------------- |
| **Централизация данных**      | Разрозненные инструменты     | Единое окно управления                          |
| **Гибкость интеграций**       | Ограниченный набор API       | Полноценная экосистема с открытым API           |
| **Автоматизация**             | Минимальные возможности      | Интеллектуальные алгоритмы модерации и анализа  |
| **AI-алгоритмы**              | Простая фильтрация сообщений | Автоматическая классификация, выявление трендов |
| **UI/UX**                     | Сложные интерфейсы           | Простота и удобство использования               |
| **Масштабируемость**          | Ограниченные ресурсы         | Поддержка высоких нагрузок и больших данных     |
| **Поддержка омниканальности** | Только частичная интеграция  | Полная поддержка всех соцсетей и мессенджеров   |
| **Инструменты аналитики**     | Базовые отчеты               | Продвинутый AI-анализ и предиктивная аналитика  |

### **Финансовые прогнозы**

Смотреть отчёт по финансовой аналитике проекта, следующий блок основывается на ней. Приступим к расчёту точки безубыточности.

**Расчёт точки безубыточности:**

Прибыль с одного пользователя — $\textbf{LTV} − \textbf{CAC}$ = $170000$ руб.; это означает, что каждый привлечённый клиент (B2B) в среднем приносит $170000$ руб. чистой прибыли. Ежемесячные расходы проекта: $3.500.000$ руб., Чтобы покрыть эти расходы, нужно привлечь $X$ пользователей, чтобы их чистая прибыль покрывала затраты:
$$X=\frac{3.500.000}{170000}\cong20.58 \textbf{ клиентов (B2B) в месяц.}$$
Минимально нужно привлекать $21$ новых платящих клиентов в месяц, чтобы выйти в ноль.

**Окупаемость стартовых вложений:**

По аналогичным вычислениям, с учетом что стартовые вложения $14.500.000$ руб., мы получим требование в виде:
$$\frac{14.500.000}{170000}\cong86 \textbf{ клиентов}$$

Пусть, каждый месяц будет успешно привлекаться по $21$ новых пользователей, тогда стартовые вложения окупятся через:
$$\frac{86}{21}\cong4.09 \textbf{ месяцев}\sim 5 \textbf{ месяцев}$$
### **Команда**

Команда разделяется на четыре участника (собственно, мы включаемся в эти ежемесячные расходы):
- дизайнер; 
- разработчик бекэнда; 
- разработчик фронтенда; 
- тестировщик;
### **Запрос**

Стартовые вложения указаны в финансовой аналитике проекта и составляют:
- 14,5 млн. рублей;

Предположим худший из сценариев и тогда эта сумма предположительно увеличится в два-три раза.
### **Контакты**

//